# 개발 일반

#### git pull request

- Fork
- clone, remote설정
- branch 생성
- 수정 작업 후 add, commit, push
- Pull Request 생성
- 코드리뷰, Merge Pull Reqest
- Merge 이후 branch 삭제 및 동기화

#### 객체지향 프로그래밍(OOP, Object-Oriented Programming)

- 현실에 상황을 예로 들어 OOP의 개념으로 설계과정을 설명해달라
- ex) 축구를 게임으로 만든다거나, 기타 어떠한 상황이라도 좋다

1. 캡슐화
   - 실제로 구현 부분을 외부에 드러나지 않도록 하는 것
   - 변수와 메소드를 하나로 묶음
   - 데이터를 외부에서 직접 접근하지 않고 함수를 통해서만 접근
   - ex) public, private, protected
     public : 클래스 외부에서 접근 가능
     private : 클래스 내부에서만 접근 가능
     protected : 상속받은 자식 클래스에서만 접근 가능
2. 상속
   자식 클래스가 부모 클래스의 특성과 기능을 물려받는 것
   기능의 일부분을 변경하는 경우 자식 클래스에서 상속받아 수정 및 사용함
   상속은 캡슐화를 유지, 클래스의 재사용이 용이하도록 해 준다.
3. 추상화
   어떤 기능별로 변수와 메소드를 묶어서 활용하는 이유는 해당 모듈을 재활용하여 코드의 양을 극적으로 줄일 수 있기 때문이다.
   이를 위해서 모듈을 설계할 때에는 어떤 프로그램을 위한 복잡한 로직들의 집합에 대해 공통된 속성이나 기능에 따라 단순화 시키는 것이고 이를 추상화라고 한다.

4. 다형성
   같은 모양의 코드가 다른 행위를 하는 것을 나타냅니다.
   - 오버로딩(Overloading) : 여러 종류의 타입을 받아들여 결국엔 같은 기능을 하도록 만들기 위한 작업이다. 하나의 클래스에서 같은 이름의 메소드들을 여러 개 가질 수 있게 합니다. 단, 메서드 인자들은 달라야 합니다.
   - 오버라이딩(Overriding) : 부모 클래스의 메소드를 자식 클래스의 용도에 맞게 재정의하여 코드의 재사용성을 높임

#### 함수형 프로그래밍(Function Programming)

- 함수형 프로그래밍에 대해 설명해달라
  함수형 프로그래밍은 순수함수와 보조 함수의 조합을 통해 로직내에 존재하는 조건문과 반복문을 제거하여 복잡성을 해결하고 변수의 사용을 억제하여 상태 변경을 피하려는 프로그래밍 패러다임이다.

- 함수형 프로그래밍에 개념에서 순수함수란 무엇인가
  순수함수는 같은 입력이 주어지면, 같은 출력을 반환해야하고, side effect(부작용) 이 없어야한다.
  결국, 함수형 프로그래밍은 순수함수를 통해 sideeffect를 최대한 억제하여 오류를 피하고 프로그램의 안정성을 높이려는 노력의 한 방법

함수형 프로그래밍은 몇 가지 원칙이 있습니다.

- 입출력이 순수해야합니다. (순수함수)
- 부작용(부산물)이 없어야합니다.
- 함수와 데이터를 중점으로 생각합니다.

#### OOP와 함수형 프로그래밍의 가장 큰 차이점은 무엇인가

객체지향은 객체 안에 상태를 저장하고, 이 상태를 이용해서 메소드를 추가하고 상태변화를 설정하고 조정하기위해 다양한 기능을 사용한다. 이에 반해 함수형 프로그래밍은 상태를 제어하는것보다 상태를 저장하지 않고 없애는데 주력한다.

####

# WEB

#### 브라우저 렌더링 과정을 설명해달라.

브라우저의 역할은 사용자의 요청을 서버에 전달하고 그 결과를 화면에 나타내는 과정인데 렌더링은 화면에 나타내는 과정을 의미한다. 더 상세하게 알아보면

1. 네이버 서버를 찾아간다.
2. DNS(실제 서버가 어디에있는지 알고 있는 서버)가 연결해줄 곳을 찾음
3. (여기서 주소 앞에 https가 붙었다면 https방식으로 통신하겠다.)
4. 서버의 기본설정이 대부분 index.html되어 있어 서버에서 이파일을 클라이언트로 보냄
5. 브라우저는 텍스트로 이루어진 index.html 파일을 파싱한다.
6. 한줄한줄 읽으면서 DOM트리를 만들어나감.
7. 중간에 link태그를 만나 css요청이 발생하면, 요청과 응답과정을 거치고 css를 파싱함
8. CSS파싱이 끝나면 중단된 html을 다시읽고 DOM트리를 완성
9. 완성된 DOM트리와 CSSOM트리를 합쳐 Render Tree를 만들고 그린다.
10. javascript는? 중간에 HTML파서는 Script태그를 만나게 되면 javascript 코드를 실행하기 위해 파싱을 중단 제어권한을 자바스크립트 엔진에게 넘기고, 자바스크립트 코드 또는 파일을 로드해서 파싱하고 실행

#### Http와 Https 통신 방식의 차이?

결정적 차이는 보안이다. 1. http방식은 네트워크상에서 정보를 누군가가 마음대로 열람, 수정이 가능 / https는 누가 볼수없도록 막음.2. http방식이 https방식보다 빠르다. 3. Http방식은 민감한정보를 다룰 때 항상 변조, 해킹 가능성을 생각해야한다. Https는 설치 및 인증서를 유지하는데 추가적인 비용이 발생. -> 따라서, 민감한 정보가 있는 페이지의 경우 Https 그럴필요가없으면 http로 만들면 된다.

#### RESTful API 가 무엇인가, 아는대로 다 말해달라

REST(Representational State Transfer) API는 클라이언트와 서버 간에 데이터를 주고받기 위한 URL 규칙입니다. 하이퍼 미디어(링크) 기반으로 특정 리소스나 데이터를 접근하기 위한 방식으로써 URL에 명시적으로 어떤 데이터를 담고 있는지 나타내어야 합니다.
restful api는 rest를 통해 확장성과 재사용성 즉 업무 효율을 올리는 규칙등을 적용하여 아키텍쳐를 구현하는 웹서비스를 의미한다.

#### CORS란? CORS를 해결하기 위한 방법을 아는 대로 모두 설명해 주시고 보통 어떤 방식으로 해결하는지 자주 사용하는 방법 1가지와 함께 실제 해결하신 경험을 공유해 주세요.

CORS(Cross-Origin Resource Sharing)는 브라우저 보안상 브라우저에서는 특정 도메인에서 다른 도메인의 데이터를 접근하지 못하게 막습니다.

#### SEO(검색 엔진 최적화)란? 적용 사례가 있으면 구체적인 적용 방법도 같이 설명

head에 title description 제대로 작성

---

# HTML

#### doctype이 무엇을 하는 것인가요?

DTD (Document Type Definition)
문서 형식 선언으로, 문서 상단에 1회 선언돠며 브라우저 랜더링 또는 유효성 검사시 문서 형식을 확인하는데 쓰인다.

#### data-속성은 무엇을 하는 것인가요? 사용했을 때 이점은 무엇인가요?

data 형식은 html5 표준커스텀속성이다.
data-index,data-id등 data- 의 형식으로 속성을 추가할 수 있음.

#### 웹 접근성과 시맨틱 마크업이란? 이 2가지를 지키기 위해 보통 어떤식으로 마크업을 작성하는지?

시맨틱(Semantic)이란 "의미론적인"의 뜻을 가지며 마크업(Markup)이란 HTML 태그로 문서를 작성하는 것을 말합니다. 따라서, 시맨틱 마크업이란 의미를 잘 전달하도록 문서를 작성하는 것을 말합니다.

헤더/푸터에 `<header>` 와 `<footer>` 사용
메인 컨텐츠에 `<main>` 과 `<section>` 사용
독립적인 컨텐츠에 `<article>` 사용
최상위 제목으로 `<h1>` 사용
순서가 없는 목록으로 `<ul>`과 `<li>` 사용
내비게이션 `<nav>` 사용

검색엔진이 시맨틱 태그를 중요한 키워드로 간주하기 때문에 검색엔진 최적화(SEO)에 유리합니다.

#### 쿠키(Cookies)와 세션저장소(sessionStorage)와 로컬저장소(localStorage)의 차이점을 설명해주세요.

ex) 로컬 스토리지, 세션 스토리지, 쿠키 각각 설명
ex) 로컬 스토리지와 쿠키의 차이점 설명

쿠키는 만료 기한이 있는 Key, Value 형태의 저장소
쿠키는 4kb 용량 제한이 있고, 매 서버 요청마다 서버로 쿠키가 같이 전송됩니다.
HTTP 요청은 상태를 가지고 있지 않습니다. 브라우저에서 서버로 나에 대한 정보를 가져오라는 GET /me라는 요청을 보낼 때, 서버는 요청 자체만으로는 그 요청이 누구에게서 오는 지 알 수 없습니다. 이 때 쿠키에 나에 대한 정보를 담아서 서버로 보내면 서버는 쿠키를 읽어서 내가 누군지 파악합니다. 쿠키는 처음부터 서버와 클라이언트 간의 지속적인 데이터 교환을 위해 만들어졌기 때문에 서버로 계속 전송되는 겁니다.

이게 문제가 되기도 합니다. 만약 4kb 용량 제한을 거의 다 채운 쿠키가 있다면, 요청을 할 때마다 기본 4kb의 데이터를 사용합니다. 4kb 중에는 서버에 필요하지 않은 데이터들도 있겠죠. 데이터 낭비가 발생하는 겁니다. 바로 그런 데이터들을 이제 로컬 스토리지와 세션 스토리지에 저장할 수 있습니다. 이 두 저장소의 데이터는 서버로 자동 전송되지 않습니다.
쿠키 단점3 : 암호화 존재 x -> 사용자 정보 도난 위험

로컬 스토리지와 세션 스토리지는 HTML5에서 추가된 저장소입니다. 간단한 키와 값을 저장할 수 있습니다. 키-밸류 스토리지의 형태입니다. (쿠키를 보완하기 위해 나옴)

로컬 스토리지의 데이터는 사용자가 지우지 않는 이상 계속 브라우저에 남아 있습니다. 하지만 세션 스토리지의 데이터는 윈도우나 브라우저 탭을 닫을 경우 제거됩니다.

로컬 스토리지랑 세션 스토리지가 나오기 이전에도 브라우저에 저장소 역할을 하는 게 있긴 했죠? 바로 쿠키입니다. 쿠키는 만료 기한이 있는 키-값 저장소입니다.

사용처

자동 로그인 -> 로컬스토리지
입력 폼 정보 -> 세션스토리지
비로그인 장바구니 -> 세션스토리지
다시 보지 않음 팝업 창 -> 쿠키

# CSS

#### class와 id의 차이점에 관해서 설명해주세요.

class는 공유할 수 있지만, id는 단 하나만 사용해야한다 getElementbyID랑 byclassname? 써봐도 알수있음

#### “reset” CSS가 무엇인지, 어떻게 유용한지 설명해주세요.

css가 자체적으로 가지고 있는 마진 패딩값등을 초기화 시킴으로서 개발자가 원하는대로 화면을 만들수 있게 해줌

#### box model에 관해 설명하고 브라우저에서 어떻게 동작하는지 설명해주세요.

박스모델은 4가지 영역이 있다.
콘텐츠 영역,
안쪽 여백(패딩) 영역,
테두리 영역,
그리고 바깥 여백(마진) 영역이라고 부릅니다.

#### CSS에서 'C’는 Cascading을 의미합니다. Cascading에 관해서 설명해주세요. 또 cascading system의 장점은 무엇인가요?

CSS가 우선순위를 가지고 있음에서 유래
선택자 우선순위 : !important > inline style > id > class > tag name
마지막에 지정된 스타일이 우선 적용

#### 반응형과 적응형 웹

반응형 웹 : 전적으로 클라이언트에서 변화를 처리함
적응형 웹 : 서버에서 웹에 접근하는 디바이스를 체크하여 디바이스에 최적화 된 마크업을 호출

#### Block 요소와 Inline 요소는 어떤 점이 다른가요?

요소(element) 중에서 화면에 표시(display)될 때 항상 새로운 행에서 시작하고 요소가 위치한 가로폭을 전부 차지하는 요소를 블록(block) 요소라고 하고 새로운 행에서 시작하지 않고 딱 요소의 내용이 차지한 가로폭만큼만 차지하는 요소를 인라인(inline) 요소라고 한
